### CI
**CI (Continuous Integration)** — непрерывная интеграция. Во время написания кода разработчики постоянно вносят изменения, которые подгружаются в репозиторий. Для автоматического тестирования и проверки используют специализированные сервисы (например, Github), которые создают скрипты. Ведется лог, в котором запротоколированы все модификации.

### CD
**CD (Continuous Delivery)** — непрерывная доставка. Отвечает за автоматическое развертывание сборки в любом окружении: продакшн, среда тестирования или разработки. Например, после редактирования кода он автоматически помещается в область тестирования.

### Kubernetes
Это портативная расширяемая платформа с открытым исходным кодом для управления контейнеризованными ([Docker](docker.md)) рабочими нагрузками и сервисами.
Выполняет такие задачи как развертывание, масштабирование, балансировка нагрузки, ведение журналов и мониторинг. 

Не развертывает исходный код и не собирает приложение. 
Рабочие процессы непрерывной интеграции, доставки и развертывания (CI/CD) определяются культурой и предпочтениями организации, а также техническими требованиями.

Kubernetes предоставляет:
+ **Мониторинг сервисов и распределение нагрузки**. Kubernetes может обнаружить контейнер, используя имя DNS или собственный IP-адрес. Если трафик в контейнере высокий, Kubernetes может сбалансировать нагрузку и распределить сетевой трафик, чтобы развертывание было стабильным.
+ **Оркестрация хранилища**. Kubernetes позволяет вам автоматически смонтировать систему хранения по вашему выбору, такую как локальное хранилище, провайдеры общедоступного облака и многое другое.
+ **Автоматическое развертывание и откаты**. Используя Kubernetes можно описать желаемое состояние развернутых контейнеров и изменить фактическое состояние на желаемое. Например, вы можете автоматизировать Kubernetes на создание новых контейнеров для развертывания, удаления существующих контейнеров и распределения всех их ресурсов в новый контейнер.
+ **Автоматическое распределение нагрузки**. Вы предоставляете Kubernetes кластер узлов, который он может использовать для запуска контейнерных задач. Вы указываете Kubernetes, сколько ЦП и памяти (ОЗУ) требуется каждому контейнеру. Kubernetes может разместить контейнеры на ваших узлах так, чтобы наиболее эффективно использовать ресурсы.
+ **Самоконтроль**. Kubernetes перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят определенную пользователем проверку работоспособности, и не показывает их клиентам, пока они не будут готовы к обслуживанию.
+ **Управление конфиденциальной информацией и конфигурацией**. Kubernetes может хранить и управлять конфиденциальной информацией, такой как пароли, OAuth-токены и ключи SSH. Вы можете развертывать и обновлять конфиденциальную информацию и конфигурацию приложения без изменений образов контейнеров и не раскрывая конфиденциальную информацию в конфигурации стека

### Helm
**Helm** — это диспетчер пакетов для Kubernetes, упрощающий для разработчиков и операторов упаковку, настройку и развертывание приложений и служб в кластерах Kubernetes.

Пакеты Helm имеют формат **charts** и состоят из нескольких файлов конфигурации YAML и шаблонов, преобразуемых в файлы манифеста Kubernetes.

Базовая структура каталогов пакета charts выглядит следующим образом:
+ `charts/` в этот каталог можно помещать управляемые вручную зависимости пакета, хотя обычно лучше использовать файл requirements.yaml для динамической привязки зависимостей.
+ `templates/` этот каталог содержит файлы шаблона, которые комбинируются со значениями конфигурации (из файла values.yaml и командной строки) и записываются в манифесты Kubernetes. Для шаблонов используется формат шаблонов языка программирования Go.
+ `Chart.yaml` файл YAML с метаданными о пакете, включая название и версию пакета, информацию об обслуживании, актуальный сайт и ключевые слова для поиска.
+ `LICENSE` лицензия пакета в текстовом формате.
+ `README.md` файл readme с информацией для пользователей пакета.
+ `requirements.yaml` файл YAML с перечислением зависимостей пакета.
+ `values.yaml` файл YAML со значениями конфигурации пакета по умолчанию.
